# Explication

Le but du projet est de vous habituer à rechercher sur Internet des informations relatives aux pièces d'un ordinateur, de vous assurer de leur compatibilité. Par la suite, vous devrez créer un guide d'assemblage pour monter un ordinateur.

Une revue informatique désire faire un numéro spécial et souhaite informer comment effectuer l'assemblage d'un système informatique et l'installation d'un système d'exploitation alternatif: Archlinux.

# Choix de pièces pour assembler un ordinateur

## Besoins 

* Ordinateur pour développeur Web 
* Deux écrans

## Critères pour le choix des pièces

* performance (benchmark ou autres critères)
* qualité du produit (éviter les produits avec une mauvaise réputation ou de source méconnue)
* fiabilité (facilité des échanges avec la compagnie manufacturière du produit)
* coût (doit respecté le budget, ça ne sert à rien de mettre une pièce hors de prix au détriment du reste de l'ordinateur)

Considérez au moins 2 choix pour chacune de vos pièces et comparez-les. Justifiez votre choix. N'oubliez pas d'inclure vos références (articles, chroniques, etc.)!

## Budget
2 500$ pour assembler l'ordinateur pour monsieur / madame tout le monde et vous devez choisir un ordinateur que vous assemblerez vous-mêmes (vous ne pouvez choisir un ordinateur pré-assemblé). 
Le but est un but éducatif, vous ne devez pas commander l'ordinateur.

Vous n'êtes pas obligé d'arriver à 100% du prix. Ne vous préoccupez pas du prix des licenses étant donné que vous installerez Linux. Vous devrez par contre considéré le prix des taxes, donc en réalité vous avez un budget de 2 164,99$. Les moniteurs / clavier / souris ou autres accessoires sont à inclure dans la soumission. À noter que le budget est en dollars canadiens!

## Aide 

N'hésitez pas à utiliser des sites webs tel que https://ca.pcpartpicker.com/ pour vous aider à assembler le pc (si vous n'avez pas d'idées). Par contre, sachez qu'une entreprise choisit généralement de ne pas faire affaire avec 10 compagnies pour commander des pièces variées, elles vont préférer commander d'un fournisseur unique pour faciliter les retours et les échanges avec lui. De plus, ils pourraient bénéficier de rabais sur le nombre.

Généralement ils auraient déjà leur fournisseur de prédilection mais pour ce TP, vous pouvez choisir celui avec qui vous allez faire affaire. Finalement, n'oubliez pas que le fournisseur doit répondre aux critères également (fiabilité, coût et qualité). Dans le sens qu'un fournisseur n'ayant pas le matériel ou n'offrant pas un bon service à la clientèle, mais offrant un bon prix serait à proscrire ;)

# Guide d'assemblage de l'ordinateur

Dresser un guide d'installation pour un des ordinateurs de la première section avec image et explication, étapes par étapes de l'installation des pièces de cet ordinateur. Expliquer globalement l'installation des pièces, et tentez d'avoir au minimum une dizaine d'étapes de l'ouverture du case et sa fermeture finale.

# Systèmes d’exploitation Arch Linux

Vous devrez également créer un guide d'installation pour une installation de ArchLinux complète (création des partitions / locale (langue) / date / installation de base. Vous devrez joindre des captures écrans des étapes importantes de votre installation. Choisir un système de fichier qui supporte la journalisation.

Même s'il y a peu de partition primaire / logique, je veux que vous utilisiez un partitionnement GPT. Suivre cette schématisation, soit un disque dur de 250 Go:

* 20 Go pour la racine (/) en ext4
* 2 Go pour la swap 
* le restant pour le home (/home) en btrfs et la partition EFI (voir le wiki pour la taille).

Vous devrez encrypter la partition /home pour le TP. À la fin de l'installation, vous devrez installer grub vers une partition EFI. Donc, vous aurez 4 partitions.

Requis:
* Création de deux comptes utilisateur (george et ginette)
* Création de leur répertoire personnel avec droit d'accès uniquement pour eux en lecture, écriture et exécution
* Installation de gnome

Je vous évalue sur la qualité de votre installation (aucune erreur), sur l'explication des étapes principales et le français.

Le wiki de archlinux contient beaucoup d'information, n'hésitez pas à le consulter afin de vous aider à compléter cette portion. Pourquoi prend-on ArchLinux? Il vous oblige à faire les différentes étapes manuellement plutôt que de vous offrir un installateur.

## Consigne pour le document
Vous devez me remettre un document Word avec page de présentation et table des matières automatisées. La remise se fait sur Moodle à la date et à l'heure y étant précisées.

# Correction
| Sujet                                                                                | Pondération |
| ------------------------------------------------------------------------------------ | ----------- |
| Introduction / Conclusion                                                            | /5          |
| Soumission et explication du choix des pièces                                        | /10         |
| Guide d'assemblage                                                                   | /10         |
| Système d'exploitation                                                               | /20         |
| Qualité de présentation du document (table des matières, styles, images, références) | /5          |
| Français                                                                             | Jusqu'à -10%|
| Total                                                                                | 50          |

Les pénalités relatives à un travail remis en retard et à la qualité du français prévues dans la PIÉA seront appliquées.
